Нарисуем диаграмму иерархии видов
для вариантов A, B и C.
Начнем с варианта А.
Он содержит корневой вид LinearLayout.
Сейчас я его изображу.
Затем надо определить следующий
уровень иерархии видов.
а именно – прямые потомки
вида LinearLayout.
Просмотрим XML-файл,
чтобы найти виды-потомки
для корневого вида.
У нас есть TextView, LinearLayout,
еще один TextView, снова TextView,
а затем кнопка.
Зарисовываем...
Отлично! Но мы опустили
часть XML-файла,
связанную с этим макетом LinearLayout.
Этот вложенный макет LinearLayout
содержит кнопку, вид TextView и кнопку.
Давайте их нарисуем.
Это диаграмма иерархии видов
для варианта А.
На верхнем уровне есть родительский
макет LinearLayout как корневой вид.
Он содержит пять видов-потомков,
и один из них —
макет LinearLayout,
который содержит еще три вида.
Прекрасно. Перейдем к варианту В.
Здесь в качестве корневого тоже
используется макет LinearLayout.
Теперь мы можем определить
для него виды-потомки.
У нас есть TextView, LinearLayout,
еще один TextView, снова TextView
и кнопка.
Вложенный макет LinearLayout
содержит свои виды-потомки.
У нас есть кнопка, вид TextView
и еще одна кнопка.
Итак, вы получаете представление о том,
как прочитать XML-файл,
сначала глядя на верхний родительский вид,
а затем продвигаясь в глубину.
Последний, но тоже важный вариант C.
Корневой вид — опять макет LinearLayout.
Рассмотрим его виды-потомки.
У нас есть LinearLayout, за ним следуют
вид TextView, снова TextView и кнопка.
Итак, это диаграмма
иерархии видов для варианта С.
Он выглядит несколько иначе,
чем другие варианты.
Давайте сравним их.
Вот всё, что мы имеем.
Иерархии видов А и В очень похожи,
а вариант С заметно отличается.
Этот макет LinearLayout имеет только
четыре вида-потомка,
а не пять.
Поскольку А и В очень похожи,
давайте внимательнее рассмотрим XML-код,
чтобы определить,
в чем здесь разница.
В следующем задании мы подробно обсудим
XML-код каждого варианта.
А затем я попрошу вас решить,
какой вариант подходит
для создания нужного нам макета.